                                              我眼中的家训家风
    好的家风家训是一所学校。有一篇文章里这样写道:从今日来看,从家庭入手,通过树立良好的、符合市民道德建设的基本要求的家规、家风、家训可以有助于提高公民的素质。从社会角度讲,全社会倡导的“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”的基本道德规范,都可以在家规、家训、家风中得到体现。只有家庭中的每一个成员的道德素养提高了,整个社会的道德素养才会得到提高,社会才能和谐。
    晚清名臣曾国藩曾写了四百余篇家书，包括修身养性﹑为人处世﹑交友识人﹑持家教子﹑治军从政等，上自祖父母至父辈，中对诸弟，下及儿辈，由此可见他对家风家训的重视程度，他在 可以说，一个家庭是否和睦，子孙品格是否高尚，意志是否坚韧，与一个家庭的家风家训有着重要的关系。他在家书 中有四条遗嘱,一是慎独则内心平静，二是主敬则身体强健，三是追求仁爱则人高兴，四是参加劳动鬼神也敬重，他的家书对其子孙后代产生了巨大的影响，使得曾家成为有德行的名门望族。
    我格外赞同一句话：好的家风家训是一所学校。  家风，我认为是家里人的一种行为，是好是坏,家风就是家规，是一家子的风气，这家风一旦败坏，这家人的思想品德也会跟着坏，这一家就再也难以培养优秀的后代了。这个坏名声会一下子在街坊邻居间传开，一传十，十传百，很快就没有人愿意和这家人交往，这时候再想改，就来不及了。可以说家风是非常重要的，虽然它只是一个无形的概念，却能让这家的子孙后代延续得更长，让他们走得更远!
　　家风也可以代表一个国家的风气，国家就是人民的家，这家风就更为重要了。它要靠人民地努力，遵纪守法，互帮互助，一个国家的繁荣昌盛，不仅仅是物资上的丰富。在我看来，更重要的是它的风气，一个国家、一个朝代的风气决定了它的衰与胜，只有社会风气好的国家，才能国富民强，才真正算得上是一个强国。  
    就我自己家而言， 从小父母就教育我，做好自己，不要议论别人， 我认为这也算是我们家的家训之一，所以我们整个大家族格外和睦，所有人对其他的亲戚只有夸赞没有指责， 每个人都努力把自己做好，努力为家里做贡献。除此之外，孝顺也是我们家的家风，“百善良孝为先”，父母对老人从来都是百依百顺，如孩童般听老人的，又对老人照顾的无微不至，而这种家风也深深影响着我的成长。
    家风是一条应该牢记的座右铭。有了它，我们才可以在社会上立足，才能让自己走得更远!铭记家风，为自己的人生奠定坚实的基础，踏出坚定的步伐，成为国家的栋梁之才!
　　
　　
　　

    
